# Кодекс поведения участника проекта

## Наш залог

В интересах создания открытой и гостеприимной среды, мы, как участники и сопровождающие,
обязуемся сделать участие в нашем проекте и нашем сообществе опытом без надругательств для всех,
независимо от возраста, роста, инвалидности, этнической принадлежности, половых особенностей,
гендерной идентичности и независимо от опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности,
внешности, расы, религии или сексуальной идентичности.

## Наши стандарты поведения

Примеры поведения, способствующего созданию позитивной среды, включают:

* Использование гостеприимного язык
* Уважительное отношение к различным точкам зрения
* Принятике конструктивной критики
* Сосредотачивание на том, что лучше для сообщества (проекта)
* Демонстрирование сочувствие к другим членам сообщества

Примеры недопустимого поведения участников включают в себя::

* Использование сексуального языка или образов и нежелательного сексуального внимания или достижений
* Троллинг, оскорбительные / уничижительные комментарии и личные или политические атаки
* Публичное или частное преследование
* Публикация личной информации других лиц, такой как физический или электронный адрес, без явного разрешения
* Другое поведение, которое может быть сочтено неуместным в профессиональной среде

## Наши обязанности

Ответственные за проект несут ответственность за разъяснение стандартов приемлемого поведения и,
как ожидается, предпримут соответствующие и справедливые корректирующие действия в ответ на любые случаи недопустимого поведения.

Сопровождающие проекта имеют право удалять,
редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, вики-изменения и другие материалы,
которые не соответствуют данному Кодексу поведения. А также имеют право временно или навсегда заблокировать любого участника для любых действий,
которые они считают неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

## Сфера распространения

Настоящий Кодекс поведения применяется как внутри проектных пространств,
так и в общественных местах, когда человек представляет проект или сообщество.
Примеры представления проекта или сообщества включают использование официального адреса электронной почты проекта,
публикацию через официальный аккаунт в социальной сети или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн или оффлайн мероприятии.
Представление проекта может быть дополнительно определено и уточнено сопровождающими проекта.

## В случаях правонарушения

О случаях оскорбительного или неприемлемого поведения можно сообщить,
связавшись с командой проекта по justlike3210@gmail.com.
Все жалобы будут рассмотрены и расследованы и приведут к ответу, который будет сочтен необходимым и соответствующим обстоятельствам.
Команда проекта обязана сохранять конфиденциальность в отношении репортера инцидента.

Сопровождающие проекта, которые не соблюдают или не соблюдают Кодекс поведения добросовестно,
могут столкнуться с временными или постоянными последствиями, определенными другими членами руководства проекта.
